Bienvenido a «Introducción a R y RStudio». Después de ver este vídeo, podrá explicar qué es R, enumerar las capacidades de R, describir el entorno de RStudio y enumerar las bibliotecas de R para la ciencia de datos. R es un lenguaje de programación estadística. Es una herramienta poderosa para el procesamiento y la manipulación de datos, la inferencia estadística, el análisis de datos y el algoritmo de aprendizaje automático. Según un análisis de 2017, se descubrió que R es el más utilizado por los académicos, el sector de la salud y el gobierno. R admite la importación de datos de diferentes fuentes, como archivos planos, bases de datos, sitios web y software estadístico como SPSS y STATA. R es el lenguaje preferido de algunos científicos de datos porque las funciones R son fáciles de usar. También es conocido por producir excelentes visualizaciones y contiene paquetes para gestionar el análisis de datos sin necesidad de instalar bibliotecas adicionales. RStudio es un entorno de desarrollo integrado popular para desarrollar y ejecutar el código fuente y los programas del lenguaje R. Mejora y aumenta la productividad con el lenguaje R. R studio incluye: un editor de resaltado de sintaxis que permite la ejecución directa de código y un lugar donde puede guardar un registro de su trabajo, una consola para escribir comandos R, un espacio de trabajo y una pestaña de historial que muestran la lista de objetos R que creó durante la sesión de R y el historial de todos los comandos anteriores y, por último, las pestañas Archivos, Gráficos, Paquetes y Ayuda. La pestaña Archivos muestra los archivos de tu directorio de trabajo. La pestaña Gráficos muestra el historial de los gráficos que ha creado. También puede exportar los gráficos a archivos PDF o de imagen. La pestaña Paquetes muestra los paquetes R externos disponibles en su ordenador local. Además, la pestaña Ayuda proporciona ayuda sobre los recursos de R, el soporte de R Studio , los paquetes y mucho más. Si R es tu herramienta preferida para la ciencia de datos, aquí tienes algunas bibliotecas populares de R disponibles en la comunidad de ciencia de datos: dplyr para manipular datos, stringr para manipular cadenas, ggplot para visualizar datos y caret para el aprendizaje automático. Para que pueda empezar a aprender rápidamente, le proporcionamos un entorno virtual R Studio como parte de los laboratorios de Skills Network Labs. Este entorno de laboratorio virtual está diseñado para ayudarlo a practicar fácilmente lo que ha aprendido en el curso y evitar la necesidad de crear una cuenta o descargar o instalar cualquier cosa. En este vídeo, aprendió las capacidades de R y sus usos en la ciencia de datos, la interfaz RStudio para ejecutar códigos R y los populares paquetes R para la ciencia de datos.